---
layout: default
title: Home
nav_order: 1
description: ""
permalink: /
direction: rtl
---

# محمد بیات

با سلام به همگی،

من افتخار دارم که مسیر حرفه‌ای خود را به عنوان بنیانگذار K2-Group، -یکی از پیشروان بازار سرمایه- ادامه بدم. اما ماجرا از اینجا شروع نمی‌شود. من به عنوان یک راهبر، لیدرشیپ کوچ، لایف کوچ و بیزینس کوچ **"متعهدم بستری را خلق کنم که در آن، هر فردی که قرار می‌گیرد به اندازه‌ای بی‌پروا باشد که توانایی انتخاب مسئولیت برای تمام بشریت را بردارد، در این بستر، هر فرد انتخاب می‌کند که عشقش برای تمام دنیا باشد، چیزی که زندگی همه‌ی ما عمیقا در مورد آن است."**

بر اساس فلسفه‌ی مارتین هایدیگر، من به این باور رسیده‌ام که با ایجاد یک قلمرو گفتگویی قدرتمند، می‌توانیم بستری را خلق کنیم که هر فرد در آن به سمت عشق و بی‌پروایی حرکت کند. این یک قول جسورانه است، اما من با اطمینان می‌گویم که قلمرو گفتگویی که مد نظر من است، به طور اتوماتیک این بستر را خلق خواهد کرد. برای رسیدن به این هدف بزرگ، من در تلاش هستم تا در دو حوضه‌ی مختلف، یعنی حوضه‌ی تکنولوژی K2-Group و حوضه‌ی معرفتی و احساسی FamilyLink، این مسیر را به صورت آزمایشی پیش ببرم. امیدوارم که با این تلاش‌ها، گامی به سمت یک دنیای پر از عشق و بی‌پروایی برداریم.

من باور دارم همیشه باید در حال یادگیری و چالش کشیدن خود باشم، من عاشق سوارکاری هستم، از تنیس لذت می‌برم، و با سنگ‌نوردی زندگی می‌کنم. این علایق بیانگر تلاش من برای حفظ تعادل در زندگی و تلاش برای تجربه‌ی عمیق پدیدار‌شناسی جهت استفاده در قلمروی گفتگویی خود هست و همچنین نشان‌دهنده‌ی اعتقاد من به اینکه ما باید همیشه در حال یادگیری و چالش کشیدن خود باشیم.

با امید به یک دنیای بهتر، من معتقدم که ما همه می‌توانیم به بهبود جهان کمک کنیم.
