---
layout: default
title: Leadership
nav_order: 4
has_children: true
direction: rtl
---

# راهبری
این دوره بر اساس چیزی است که ما آن را مدل هستی‌شناختی/پدیدارشناختی راهبر و راهبری می‌نامیم. رویکرد
هستی‌شناختی/پدیدارشناختی به طور منحصربه‌فردی در فراهم کردن دسترسی عملی به راهبر بودن و اعمال مؤثر راهبری است.

 شاید شما بخواهید مطالب این قسمت از سایت را به افراد دیگر هم بدهید، ولی لطفا فایل الکترونیکی آن را در سایت های دیگر قرار ندهید.
لینک های این فایل در آدرس [http://ssrn.com/abstract=1263835](http://ssrn.com/abstract=1263835) قرار داده شده است. صاحبین این قلم‌روی گفتگویی دائما این فایل را بازبینی و اصالح می
کنند و یک لینک از فایل اصلی در مقاله‌های به روز شده قرار می‌دهند. به این ترتیب اطمینان پیدا می‌کنند که خوانندگان، آخرین نسخه از
مقاله را مطالعه می‌کنند.

توجه داشته باشید که در زیر تعدادی از لینک فایل ترجمه‌شده از روی فایل اصلی قرار داده شده است ولی این لینک‌ها جهت استفاده‌ی شخصی من (محمد بیات) هست، لطفا برای اطمینان از بروز بودن این مقالات حتما از لینک بالا استفاده کنید.

[دوره‌ی راهبری - فایل اصلی](/assets/SSRN-id1263835.pdf)\
[ترجمه‌ی دوره‌ی راهبری - قدیمی](/assets/SSRN-id3081564.pdf)\
[ترجمه‌ی دوره‌ی راهبری - جدید](/assets/Leadership-majid-2023-05.pdf)\
[ترجمه‌ی دوره‌ی راهبری - رهایی](/assets/Free-to-Be-and-Effective-Action.pdf)\
[کتاب نوع بودن](/assets/speaking-being-werner-erhard-martin-heidegger.pdf)

در این بخش از سایت، مطالب مرتبط با "دوره‌ی راهبری" قرار داده شده است. هدف من از این جمع‌آوری، ترجمه و درک عمیق‌تر از این مفاهیم است. به همین منظور، برداشت‌ها و تفسیرات شخصی‌ام را نیز به صورت نکته و یادداشت زیر هر مطلب قرار داده‌ام. این کار باعث می‌شود که نه تنها من هنگام مراجعه مجدد به متون، بهتر و سریع‌تر به مفاهیم دست پیدا کنم، بلکه کسانی که در این دوره شرکت نکرده‌اند نیز به راحتی از مطالب بهره‌مند شوند.

در پایان هر مطلب، تمریناتی نیز ارائه داده‌ام که با حل آنها، می‌توانید مفاهیم آموزش داده شده را عمیق‌تر و به صورت هستی‌شناسانه درک کنید.

## تمامیت

[خلاصه تمامیت](/assets/SSRN-id1511274.pdf)\
[ترجمه تمامیت](/assets/integrity.pdf)\
[تمامیت](/assets/SSRN-id920625.pdf)


