---
layout: default
title: شیوه‌ی بودن
parent: Leadership
nav_order: 8
direction: rtl
---

# شیوه‌ی بودن
{: .no_toc }
شیوه‌ی بودن یک شخص، همۀ آن چیزی است که در **درون او می گذرد**.
{: .fs-6 .fw-300 }

<details open markdown="block">
  <summary>فهرست مطالب</summary>
  1. TOC
  {:toc}
</details>
---

# منظور از شیوه‌ی بودن چیست؟
شیوه‌ی بودن، ترکیبی از موارد زیر در آن شخص است:
1. حالت ذهنی (حالت یا وضعیت ذهنی آنها)
2. حالت احساسی (احساسات یا عواطف آنها)
3. حالت بدنی (حس های بدنی آن‌ها و کارکردهای داخلی بدن)
4. افکار و فرآیندهای فکری (و این شامل خاطراتی که ممکن است برای فرد حضور داشته باشند نیز می‌شود)

به عبارت دیگر، شیوه‌ی بودن یک شخص، چیزی است که در یک لحظۀ معین یا در یک موقعیت معین در درون فرد می گذرد.

در هر لحظه یا در هر موقعیتی، ممکن است متوجه وضعیت یا حالت ذهنی، احساسات و عواطف، حس‌های بدنی یا افکار خود نباشید (حواستان به آنها نباشد). با این حال اگر وقت بگذارید و به آنچه در درونتان می‌گذرد توجه کنید (حواستان به آن باشد) خواهید دید که در هر لحظه و در هر موقعیت، در واقع ترکیبی از وضعیت یا حالت ذهنی، احساسات یا عواطف (ترکیبی از حالت‌های ذهنی و احساسی)، حالت‌های بدنی و افکار و خاطرات را دارید. ممکن است یکی از جنبه‌های آنچه در درونتان می‌گذرد، برایتان حضور بیشتری نسبت به سایر جنبه‌ها داشته باشد، اما با این حال تمام این جنبه‌ها در درون شما هستند.

مهم است به یاد داشته باشید که شیوه‌ی بودن شما چیزی است که در درونتان می‌گذرد. شیوه‌ی بودن شما شامل چیزی که بیرون از شما می‌گذرد نیست. یعنی شیوه‌ی بودن شما چیزی که آن بیرون در دنیا برای شما می‌گذرد نیست. همچنین مهم است به یاد داشته باشید که شیوه‌ی بودن شما چیزی است که لحظه به لحظه یا موقعیت به موقعیت در درونتان می‌گذرد. با وجود این که ممکن است "شیوه‌ی بودن معمولِ خودتان" را داشته باشید، اما واقعیت این است که شیوه‌ی بودن شما (حالت ذهنی و احساسی شما، وضعیت بدنی و افکار شما) لحظه به لحظه یا موقعیت به موقعیت تغییر می‌کند.

## آن کسی که می‌دانید هستید فقط یک شیوه‌ی بودن است
آن کسی که احتماال به آن می‌گوییم "نوع بودن معمول شما"، یعنی "آن کسی که تصور می‌کنید هستید" یا "آن کسی که می‌دانید هستید" صرفا یک شیوه‌ی بودن است.

در حالی که همە‌ی ما فکر می‌کنیم شیوه‌ی معینی هستیم، آن شیوه‌ی بودن، صرفا شیوه‌ی بودنی است که همەی ما به آن رضایت داده‌ایم. یعنی ما فکر می‌کنیم که این طور یا آن طور هستیم، اما آن شیوه‌ای که هستیم چیزی به جز یک شیوه‌ی بودن نیست. 

به طور خالصه: شما "آن کسی که می دانید هستید" نیستید، یعنی شما آن کسی که "فکر می‌کنید هستید" نیستید. "آن کسی که می دانید هستید" و "آن کسی که فکر می‌کنید هستید"، چیزی جز یک شیوه‌ی بودن نیست.

## شما دربارۀ آن کسی که هستید امکان انتخاب دارید
یک نکتۀ بسیار مهم و حیاتی در مورد راهبر بودن در زندگی این است که این وضوع را برای خودتان روشن کنید که "آن کسی که می دانید هستید"، آن کسی نیست که هستید. "آن کسی که می دانید هستید" صرفا یک نوع بودن است که در دسترس تان قرار دارد و شما در آن نوع بودن گیر نکرده اید.

باید مایل باشید این مسئله را زیر سوال ببرید که شاید آن کسی که می دانید هستید، آن کسی نباشد که واقعا هستید. باید به این امکان باز باشید که شاید شما آن کسی که فکر می کنید هستید نباشید و از چیزهایی که شاید درباره کسی که واقعا هستید کشف می کنید، حیرت زده شوید.
