---
layout: default
title: آنچه با آن سروکار دارید
parent: Leadership
direction: rtl
---

# آنچه با آن سروکار دارید
{ fs-5 \ منظور از "آنچه با آن سروکار دارید" چیست؟ }

"آنچه با آن سروکار دارید" شامل این موارد است: 
1. وضعیت‌های پیرامونی‌ای که **بر روی** آن‌ها کار می‌کنید.
2. وضعیت‌های پیرامونی‌ای که **درون** آن‌ها بر روی هر چیزی که بر روی آن کار می‌کنید، کار می‌کنید.
3. **طوری که خودتان را برای خودتان**، در کار‌کردن بر روی هر آنچه که دارید بر روی آن کار می‌کنید، در وضعیت‌های پیرامونی‌ای که درون آن‌ها کار می‌کنید، **می‌بافید**. 

قبل از این که این بخش را تمام کنیم، این موضوع را برای خودتان جا بیاندازید که در تعامل با زندگی، هیچ چیز دیگری جز سه موردی که به آن اشاره کردیم نیست که با آن سروکار داشته باشید. این سه مورد، تمام آن چیزی است که وجود دارد.

<details open markdown="block">
  <summary>فهرست مطالب</summary>
  - TOC
  {:toc}
</details>
---

## وضعیت‌های پیرامونی‌ای که بر روی آن‌ها کار می‌کنید

وضعیت‌های پیرامونی‌ای که بر روی آن‌ها کار می‌کنید، وضعیت‌های پیرامونی‌ای هستند که شما قصد دارید با اَعمال‌تان بر روی آن‌ها اثر بگذارید. 

مثلاً اگر قصد دارید بر روی عملکرد کسی اثر بگذارید (گشایشی در عملکرد آن شخص ایجاد کنید) وضعیت‌های پیرامونی‌ای که بر روی آن‌ها کار می‌کنید، اَعمال آن شخصی است که قصد دارید بر روی عملکردش اثر بگذارید. 

مسلماً وقتی دارید روی چیزی کار می‌کنید، وضعیت‌های پیرامونی‌ای هم وجود دارند که درون آن‌ها، بر روی آن چیز کار می‌کنید.


## وضعیت‌های پیرامونی‌ای که درون آن‌ها کار می‌کنید

وضعیت‌های پیرامونی‌ای که درون آن‌ها، بر روی چیزی کار می‌کنید، وضعیت‌های پیرامونی‌ای هستند که محیط یا فضایی را شکل می‌دهند که در آن، بر روی "چیزی که دارید روی آن کار می‌کنید" کار می‌کنید.

در مثال عمل‌کردن برای اثر گذاشتن بر روی عملکرد یک فرد، وضعیت‌های پیرامونی‌ای که درون آن‌ها کار می‌کنید، مثلاً طبیعت رابطه‌ی شما با شخصی است که قصد دارید بر عملکردش اثر بگذارید و شاید رئیس‌تان را هم، که شاهد کارهایی است که شما برای ایجاد گشایش در عملکردش انجام می‌دهید، شامل ‌شود.


## طوری که خودتان را برای خودتان می‌بافید

طوری که خودتان را برای خودتان می‌بافید، طوری است که شما (شیوه‌ی بودن‌تان) به‌ عنوان جزئی از موقعیتی که درون آن کار می‌کنید برای خودتان ظهور پیدا می‌کنید. (به یاد داشته باشید که موقعیتی که در آن کار می‌کنید، تمام چیزهایی را که بر روی آن‌ها کار می‌کنید، وضعیت‌های پیرامونی‌ای را که درون آن‌ها کار می‌کنید و همچنین طوری که خودتان را برای خودتان می‌بافید نیز شامل می‌شود.) 

در مثال اثرگذاری بر عملکرد یک شخص، طوری که خودتان را برای خودتان می‌بافید، می‌تواند این باشد که حالت ذهنی‌تان ‌تردید، حالت احساسی‌تان کمی احساس عصبانیت، حالت بدنی‌تان تنش، و افکارتان این باشد که "او به افزایش عملکردش متعهد نیست" و "او گوش نمی‌دهد". 

مهم است این موضوع را برای خودتان جا بیاندازید که اینجا در مورد آنچه که در درون‌تان می‌گذرد (شیوه‌ی بودن‌تان) صحبت می‌کنیم؛ اما در این مورد، مخصوصاً در این‌باره صحبت می‌کنیم که آنچه را در درون‌تان می‌گذرد (شیوه‌ی بودن‌تان) به‌ عنوان بخشی از (جزئی از) موقعیتی که با آن سروکار دارید، چطور می‌بافید.

به عبارت دیگر: ما در مورد ‌ترکیبی از حالت ذهنی، حالت احساسی، حالت بدنی و افکار و خاطرات شما به‌ عنوان بخشی از موقعیتی که با آن سروکار دارید، صحبت می‌کنیم. این موضوع متفاوت است با مطلبی که در مورد آنچه در درون‌تان می‌گذرد (شیوه‌ی بودن‌تان) گفتیم. قبلاً گفتیم که آنچه در درون‌تان می‌گذرد (شیوه‌ی بودن‌تان) مستقل از موقعیتی است که با آن سروکار دارید (بخشی از آن موقعیت نیست).

بسیار مهم است که تفاوت این دو منظر در مورد شیوه‌ی بودن‌تان را برای خودتان جا بیاندازید. 

قبلاً می‌گفتیم شیوه‌ی بودن شما صرفاً چیزی است که در درون‌تان می‌گذرد و ممکن است شما متوجه آن باشید و ممکن است نباشید، ولی اینجا در مورد شیوه‌ی بودن‌تان (آنچه در درون‌تان می‌گذرد) به‌ عنوان بخشی از آنچه که با آن سروکار دارید صحبت می‌کنیم.

## خلاصه: 

منظور از "آنچه با آن سروکار دارید" چیست؟

 "آنچه با آن سروکار دارید" شامل این موارد است:
 1. وضعیت‌های پیرامونی‌ای که **بر روی** آن‌ها کار می‌کنید.
 2. وضعیت‌های پیرامونی‌ای که **درون** آن‌ها بر روی "هر چیزی که بر روی آن کار می‌کنید" کار می‌کنید.
 3. **طوری که خودتان را برای خودتان** در کار‌کردن بر روی "هر آنچه که دارید بر روی آن کار می‌کنید"، در وضعیت‌های پیرامونی‌ای که درون آن‌ها کار می‌کنید، **می‌بافید**.
