---
layout: default
title: صلاحیت‌ها
parent: Coaching
nav_order: 1
direction: rtl
---

# صلاحیت‌های کوچینگ
{: .no_toc }
این صفحه شامل اطلاعاتی در مورد آنچه ارزیابان ICF در رابطه با هر شایستگی اصلی ICF هنگام بررسی یک جلسه مربیگری ثبت شده ارزیابی می‌کنند، می‌باشد.

در زیر حداقل مهارت های مورد نیاز بر اساس 8 شایستگی اصلی ICF است. حداقل مهارت های مورد نیاز برای حمایت از مربیان در توسعه و رشد حرفه‌ای آنها طراحی شده است و شامل معیارها و مهارت های خاصی است که برای ارزیابی عملکرد در هر سطح اعتبار استفاده می‌شود.

من سعی کرده‌ام براساس دانش و تجربه‌ی خودم و بررسی جزوه‌های آموزشی هر سه سطح کوچینگ (ACC, PCC, MCC) را باهم مقایسه کرده و تفاسیر خودم رو جهت درک بهتر این صلاحیت‌ها بنویسم.

<details open markdown="block">
  <summary>فهرست مطالب</summary>
  {: .text-delta }
  1. TOC
  {:toc}
</details>
---

# الف) اصول بنیادین
## 1. اصول اخلاقی
تعریف: اصول اخلاقی کوچینگ و استانداردها را درک می‌کند و آن‌ها را به صورتی سازگار به کار ‌می‌گیرد.


### 1.1. در تعامل با مراجعین، حامیان [مالی] و ذینفعان مربوطه، درستی و صداقت نمایش می‌دهد.
کوچ نه تنها تشخیص **درستی** و **صداقت** را در رابطه با خود و مراجع می‌دهد، بلکه تشخیص می‌دهد که این ویژگی‌ها باید در رابطه با **حامیان** و **ذینفعان** نیز وجود داشته باشد. کوچ به **سطح صداقت**، **حرفه‌ای بودن** و **تمامیت** خود توجه دارد. آن جایی که الان هست و جایی که در آینده قصد دارد برسد را در نظر می‌گیرد [از نظر سطح حرفه‌ی خود کوچ].

**مثال**: فرض کنید که کوچ و مراجع باهم تفاوق کرده اند که در یک زمان مشخصی جلسه را شروع کنند و از قبل پلتفرمی که قرار هست باهم جلسه داشته باشند رو هم مشخص کرده اند (مثل زوم، واتس‌آپ). وقتی کوچ توافق می‌کند که در زمان معینی با مراجع خود ملاقات کند و از پلتفرمی معینی مثل **واتس‌آپ** یا **زوم** استفاده کند، تاخیر او در موعد مقرر چه پیامی از **تمامیت** و **حرفه‌ای بودن** او منعکس می‌کند؟ این تاخیر چه تأثیری بر روی تصویری که مراجع از کوچ دارد می‌گذارد؟ مراجع ممکن است فکر کند کوچ چقدر به زمان و توافق‌های مشترک احترام گذاشته است. چه تأثیری بر روی **اعتماد** و **صمیمیت** موجود در رابطه گذاشته است؟ و در نهایت، این موضوع ممکن است روی کلیت گفتگوها در طی فرآیند کوچینگ تأثیر بگذارد و حتی منجر به قطع همکاری بین آن دو شود.


### 1.2. نسبت به هویت، محیط، تجربیات، ارزش‌ها و باورهای مراجعین حساس است.
**حساسیت به هویت، محیط، تجربیات، ارزش‌ها و باورهای مراجعین** اساسی است. وقتی مراجع در یک فرهنگ مخصوصی نشسته، کوچ باید این فرهنگ و باورهای پشت آن را شناسایی کند تا یک محیط امن و مطابق با اصول اخلاقی فراهم شود.

در ارتباط بین کوچ و مراجع، **حامیان مالی** و **ذینفعان** نیز نقش دارند. هدف کوچ از این ارتباط، پیشرفت در سیستمی است که مراجع در آن نشسته. (این با چهارمین زیربنا مرتبط است که می‌خواهد مراجع پیشرفت کند.)

کوچ با نشان‌دادن **مهربانی** در رفتار، فضای امنی را ایجاد می‌کند، نشان می‌دهد که **مراجع و هویت، ارزش‌ها و باورهای او برای او مهم است**. او همچنین از این شناخت و درک برای برقراری ارتباط با مراجع بهره می‌برد.

**مثال**: توافق بین مراجع و کوچ بر این بوده که جلسات حضوری باشند. اگر کوچ در یک جلسه نتواند حضور داشته باشد و پیشنهاد دهد جلسه را آنلاین برگزار کند، این **توافق** زیر سوال می‌رود. اگر کوچ سگ خود را به جلسه بیاورد و این با باورهای فرهنگی مراجع ناسازگار باشد، این ممکن است موجب شود مراجع احساس کند باورها و فرهنگ او **مورد احترام قرار نگرفته** است. این عدم شناخت می‌تواند به احساس عدم اعتماد و تردید در مراجع منجر شود.


### 1.3. از زبان مناسب و محترمانه در قبال مراجعین، حامیان [مالی] و ذینفعان مربوطه استفاده می‌کند.
این نه تنها بر خورد با مراجع محدود نمی‌شود، بلکه با حامیان مالی و ذینفعان نیز باید اخلاقی و محترمانه رفتار شود.

کوچ، در همکاری با مراجع، اصول اخلاقی و ارزش‌های تعریف شده توسط **ICF** را رعایت می‌کند. ارزش‌هایی همچون **تمامیت، احترام، برتری،** و **مشارکت**، نه تنها راهنمایی‌هایی برای کوچ محسوب می‌شوند، بلکه آنها را در رفتارهای خود به نمایش می‌گذارد.


### 1.4. اصول اخلاقی ICF را رعایت می‌کند و ارزش‌های اصلی را حفظ می‌کند.

### 1.5. مطابق با توافق‌نامه‌های ذینفع و قوانین مربوطه، اطلاعات مراجعین را محرمانه نگه می‌دارد.
قوانین مربوط ممکن است به قوانین ملی یا بین‌المللی مرتبط باشد. این اصل محرمانه نگه‌داشتن اطلاعات بر اساس آنچه که با ذینفعان توافق شده است، آمده و در اصول اخلاقی تعریف شده است.
 
موارد فوق، به اهمیت نگه‌داری اطلاعات در حرفه‌ی کوچینگ اشاره می‌کند. کوچ نه تنها موظف است که اطلاعات را محرمانه نگه دارد، بلکه باید این امر را مطابق با توافق‌نامه‌ها و قوانین جاری اجرا کند. این قوانین ممکن است در سطح ملی یا بین‌المللی باشد، اما هر دو به معیارهای حرفه‌ای کمک می‌کنند که بر اعتماد و حفظ حریم خصوصی مراجعه‌کنندگان تأکید دارند.

**مثال**: اگر کوچ موارد محرمانه را با دیگران به اشتراک بگذارد، آن زمان **اصل محرمانه بودن** نقض شده است. به عنوان مثال، اگر مراجعه‌کننده خواهان آن باشد که موضوعات جلسه با والدین او به اشتراک گذاشته نشود و کوچ این را نادیده بگیرد، اعتماد مراجعه‌کننده به کوچ ضربه می‌خورد. این ممکن است به کاهش خلاقیت، نقض حس امنیت، و از بین رفتن ارتباط میان دو طرف منجر شود. چنین مواقعی می‌تواند باعث شود مراجعه‌کننده تصمیم به قطع همکاری با کوچ گیرد و به **ICF** اعلام نارضایتی کند.

### 1.6. تمایز بین کوچینگ، مشاوره، روان‌درمانی و سایر حرفه‌های حمایتی را حفظ می‌کند.

### 1.7. در صورت لزوم، مراجعین را به سایر متخصصان ارجاع می‌دهد.
<br/>

<br/>


{: .note }
> متقاضی **نمی‌تواند** در این صلاحیت پاس شود اگر:
> - اصلی‌ترین تمرکزش روی گفتن به مراجع است که چه کاری انجام دهد یا چگونه آن را انجام دهد (**حالت مشاوره**).
> - گفت‌وگو اصلاً بر مبنای گذشته است، به ویژه گذشته عاطفی (**حالت درمانی**).
> - در مورد اکتشاف و مهارت‌های ظهور اولیه که زیربنای تعریف ICF از کوچینگ است، وضوح نداشته باشد؛ این عدم وضوح در استفاده از مهارت‌ها در سطح مهارت نشان داده شده در برخی از صلاحیت‌های ذکر شده در ادامه منعکس می‌شود.
>
> برای مثال، اگر یک کوچ تقریباً فقط مشاوره می‌دهد یا نشان می‌دهد که پاسخ خاصی که توسط کوچ انتخاب شده، همان چیزی است که مراجع باید انجام دهد، اعتماد و نزدیکی، حضور در کوچینگ، پرسش قدرتمند، ایجاد آگاهی، و اقدامات و مسئولیت‌های تولید شده توسط مراجع حاضر نخواهد بود و **مدرک در هر سطحی رد خواهد شد**.


| ACC سطح | PCC سطح | MCC سطح |
|---------|---------|---------|
| به طور مستقیم ارزیابی نمی‌شود. | به طور مستقیم ارزیابی نمی‌شود. | به طور مستقیم ارزیابی نمی‌شود. |

> این **صلاحیت** در هر سطحی زیربنای کوچینگ است و باید در همه سطوح در نظر گرفته شود. اگر کسی نتواند این صلاحیت را رعایت کند، ادامه‌ی جلسه معنایی نخواهد داشت. این صلاحیت به عنوان یک **زیربنا** برای تمامی سطوح قرار دارد و در همه آن‌ها یکسان است. وقتی این صلاحیت رعایت می‌شود، **صمیمیت** و **اعتماد** جای خود را در ادامه‌ی جلسه پر می‌کند.


## 2. دارای ذهنیت کوچینگ
طرز تفکری را توسعه و حفظ می‌کند که **باز**، **کنجکاوانه**، **انعطاف‌پذیر** و **مرجع-محور** است.
ما به عنوان یک کوچ رفتارمون بر اساس ذهنیت کوچینگی هست و اون ذهنیت توی این ساختارهایی که می‌تونه کمک کنه تا این ذهنیت برای ما جا بیفته و به صورت اتومات در ما خودش رو نشون بده.
یعنی من کوچ طرز تفکرم همیشه به این سمت باشد که من مراجع را می‌بینم و توجهم مراجع کننده است. به عبارت دیگر از ذهنیت و قضاوت خودم میام بیرون و تمام تمرکزم رو روی مراجع می‌گذارم به عبارت دیگه **مراجع-محور** میشم. به عنوان کوچ انعطاف پذیری خودم رو باید نشون بدم به عنوان مثال در پذیرش فرهنگ‌ها و باورهای مراجع کننده در این تفاوت‌ها و همچنین در مورد کنجکاوی اشاره شده، به این معنی است که من این ذهنیت رو دارم و باز هستم برای یادگیری درست مثل بچه‌ای که انگار داعما می‌خواهد یاد بگیره و درک کنه، اینجا کنجکاوی به سمت اون چیزی باید باشد که مراجع دنبال اون هست و میخواد توی این جلسه بهش برسه.

### 2.1. کوچ باور دارد که مراجعین مسئول انتخاب‌های خود هستند.
باور کوچ زیربنایی هست، اگر من باوری داشته باشم توی رفتارم نشون میدم، توی گفتگو، توی نگاهم، پس وقتی اشاره می‌کنه که کوچ باور داره مراجع کننده مسئول انتخاب خود است یعنی، توی جلسه‌ی کوچینگ طوری که کوچ داره ارتباط برقرار می‌کنه با مراجع کننده، باید اینگونه باشد که مراجع کننده را مسئول انتخاب‌های خودش بدونه و داره گوش میده که کجا مراجع داره مسئولیت خودش رو میندازه روی دوش دیگران و خودش رو از زیر مسئولیت فراری میده، پس من کوچ باید این مسئله رو ببینم و با استفاده از ابزارهای کوچینگی کمک کنم تا مراجع کننده این رو ببینه تا مسئولیت خودش رو خودش برداره و ببینه که اتفاقی که داره میفته از انتخاب های خودش امده و چیزی که قرار هست تغییر کند نیز از انتخاب‌های خودش هست.


### 2.2. به عنوان کوچ همواره مشغول *یادگیری و توسعه* است.
داره اینجا اشاره می‌کنه که کوچ در دوره‌ی آموزشی و بعد از دوره‌ی آموزشی به طور مستمر داره یاد میگیره و به عنوان کوچ رشد میکنه، یا باید رشد کنه.


### 2.3. کوچ همواره ساختار عملکرد و *شناخت از خود* را، جهت ارتقا سطح کوچینگ، توسعه می‌دهد.
اینجا داره در مورد ریفلکشن خود کوچ رو خودش میبینه از لحاظ توسعه‌ی فردیش، روی صلاحیت‌هایی که داره یاد میگیره باید کوچ با جلسات خودش مقایسه کنه و ببینه که نقاط قابل بحبود و قدرت خودش رو ببینه و در نهایت کجا میتونه در جلسات خودش بهتر عمل کنه، خوب عمل کنه و تغییر کنه یا بهتر بشه.
چیزی که این صلاحیت داره توسعه می‌کنه اینه که این ساختار رو برای خودمون بسازیم. پس اگر به عنوان مثال من کوچ پشت سر هم دارم جلسات کوچینگی میگذارم یعنی من کوچ به خودم وقت ندادم که بشینم فکر کنم که این جلسه‌ای که الان تموم شد من اینجا چی راجعب خودم میفهمم، این جلسه چطور بود، با خودش چی بورد، اینجا چی دارم که یاد بگیرم و رشد کنم، کجا رو میتونستم بهتر کنم و این ساختار کمک می‌کنه توی مهارت قبلی از لحاظ قبلی از نظر یادگیری و توسعه در کنار آموزش‌های دیگه که میتونه به یادگیری و توسعه‌ی من کمک کنه.


### 2.4. از تاثیر موقعیت و فرهنگ مراجع بر خود و دیگران آگاه و نسبت به آن‌ها انعطاف پذیر است.
من کوچ دارم توجه می‌کنم که خودم خودم رو بشناسم و باور و فرهنگ خودم رو بشناسم و همزمان مراجع خودم رو بشناسم و ببینم در چه کانتکسی نشسته و چه موقعیتی داره از نظر فرهنگ باور و ... که بتونم انعطاف پذیر باشم که بتونم مراجع کننده رو بیشتر درک کنم تا بتونم این سفر رو بهتر پیش ببریم.


### 2.5. از آگاهی خود و شهود شخص به نفع مراجعین استفاده می‌کند.
کوچ باید به شهود خودش اعتماد کنه و همزمان با این ذهنیت بیام جلو که این حس ممکنه اشتباه باشه، پس مدیریت این شهود و نکته‌ی مهم که مراجع محور هست، پس در جهت نتیجه گرفتن مراجع کننده از جلسه حرکت می‌کند.
اینجا کوچ وقتی داره از شهودش استفاده می‌کنه از جمله‌هایی استفاده می‌کنه که این قضیه بسته نیست، به عنوان مثال کوچ وقتی از کلمه‌ی **انگار** استفاده می‌کنه، این کلمه‌ی **انگار** داره دری رو باز می‌کنه که بکه قطعا اینطوری نیست و اون چیزی که کوچ می‌گه ممکنه اینطوری باشه پس اگه مراجع کننده برگرده بگه آره قطعا همینطوریه که میگی اینجا من کوچ میفهمم بازخورد درست بود و اگه مراجع کننده بگه نه اینطوری نیست من منعطف پذیر هستم و آمادم که حقیقت رو بدونم و میپرسم که به من بگو حقیقت چیه، پس من اینجا میرم توی اون کنجکاوی که مسئله رو باز کنم
برعکسش این هست که من طوری صحبت کنم که انگار توی حرفم دارم ذهنیت خودم رو مراجع کننده قبول کنه مثلا بگه من اینطوری شنیدم که تو اینی پس تو این هستی و ...، اینجا کوچ منعطف پذیر نیست و شهودش درست کار نمی‌کنه. پس اینهارو خود کوچ هست که بهتر از همه میدونه که چیکار کرده در کوچینگ. پس اینجا متوجه میشیم که این صلاحیت ها باهم لینک و متصل هستند و به هم مرتبط هستن.


### 2.6. آگاهی و توانایی تطبیق احساسات با موقعیت در جهت اثرگذاری برای مراجع را دارا می‌باشد.
من دارم احساسات خودم رو کنترل می‌کنم من پشت فرمون احساسات خودم به عنوان کوچ نشستم و من یک دفعه توی جلسه نمیام زیاد از حد خوشحالی نشون بدم و یا برعکس خیلی زیادی از حد درگیر اون شرایطی که مراجع دچار مشکل شده خودم رو ببرم من توی اون تعادل خودم رو نگه میدارم و به عنوان برون آخته کمک میکنم مراجع کننده موقعیت خودش رو ببینه.

### 2.7. از نظر *ذهنی و احساسی* برای جلسات آماده می‌شود.
اینجا کوچ آماده هست که از نظر ذهنی و احساسی خودش رو کنترل کنه و در جلسه با مراجع کننده باشد، به عبارت دیگر اجازه نمی‌دهد ذهنیت و احساسات خودش در جلسه سایه بندازه.
اینجا داره می‌گه که من یک ساختاری دارم که قبل از جلسه من خودم رو آماده میکنم، یک ساختار دیگه دارم که من بعد از جلسه خودم رو آماده می‌کنم دوباره
قسمت اولی برای این هست که من خودم رو برای مراجع کننده آماده می‌کنم، این یعنی اینطوری نیست که کوچ در چند دقیقه‌ی اول داره خودش رو پیدا می‌کنه انگار با عجله وارد اون جلسه شده و آمادگی ذهنی نداره. اینجا کوچ یعنی این ساختار رو برای خودش آماده نکرده. قبل از جلسه کوچ نمیره ایمیل‌هاش رو چک کنه یا با کسی صحبت کنه یا اگه در جلسه‌ای بودم که ناراحتم کرده من به خودم باید زمان بدم که آماده بشم برای شنیدن مراجع کنندم و ... پس این فضا فضای حساسی هست. پس اگه آماده وارد نشم نه تنها ممکنه موارد کلیدی رو نشنوم. از طرف دیگه من بعد جلسه باید بشینم فکر کنم که جلسه چطور بود خودم چی باید یاد بگیرم، مراجع کننده چطور بیرون رفت و فکر کنم که آیا چه چیزهایی رو باید یاد بگیرم با چه کسی در خصوص رشدم کمک بگیرم


### 2.8. در مواقع لزوم از *منابع بیرونی* کمک می‌خواهد.
من باید این رو بفهمم که کجا کمک میخوام، و برم سمتش کمک بگیرم، همزمان در طول کوچینگ من مثلا باید فهمم که این مراجع باید با مشاور و یا درمانگر باید صحبت کنه و اگه کوچ این رو متوجه بشه در طول جلسه باید از شخص دیگه کمک بگیره و معرفی کنه مراجع کننده رو به افراد دیگه
اجازه گرفتن از مراجع بابت اینکه یک چیز حساسی رو میخوایم بیان کنیم و کمک کنیم که مراجع کننده در کجای زندگیش قرار داره و نشسته، اینجا بعضی مواقع کوچ این رو درک کرده و اجازه می‌گیره که به مراجع کننده بگه چون حساسه و باید مراجع کننده آماده باشه. پس کوچ داره درک می‌کنه که مراجع کجا نشسته


| ACC سطح | PCC سطح | MCC سطح |
|---------|---------|---------|
|||
