---
layout: default
title: K2 Group
nav_order: 2
has_children: true
lang: fa
---

# K2 Group
در K2-Group هدف ما این است که برای افراد، گروه‌ها و سازمان‌ها در سراسر جهان با جابجایی مرز دانش قلمرو خودمان و در نتیجه ایجاد ابزارها و منابع لازم برای دستیابی به آزادی مالی و ایجاد ثروت از طریق سرمایه گذاری هوشمند در بازارهای سرمایه، تامین کنیم. با بهره برداری از تخصص و تجربه‌ی خود، هدف ما همراهی مشتریان است تا تصمیمات سرمایه گذاری آگاهانه بگیرند و بازدهی پایدار تولید کنند. از طریق پیروی از عملکردهای سرمایه گذاری مسئولانه و اخلاقی، تلاش می‌کنیم ارزشی را نه تنها برای مشتریانمان، بلکه برای جامعه به طور کلی ایجاد کنیم.

---
## پروژه‌ی الگوریتم تریدینگ
یکی از پروژه‌های برجسته K2-Group، ربات الگوریتم تریدینگ است که در بازار کریپتوکارنسی کار می‌کند. این ربات سه حالت همکاری با دیگران را پیشنهاد می‌دهد:

1. سبدگردانی: در این حالت، ربات به اکانت کاربر وصل می‌شود و شروع به معامله می‌کند. کاربر باید بخشی از سود خود را به عنوان کارمزد ربات ماهانه پرداخت کند.

2. اجاره ربات به مدت مشخص: در این حالت، کاربر با پرداخت مبلغ مشخصی می‌تواند ربات را برای مدت مشخصی اجاره کند. در طول این مدت، ربات به اکانت کاربر وصل خواهد بود و کاربر سود حاصل از معاملات را به طور کامل برای خود نگه دارد.

3. مشارکت در پروژه‌ها: در این حالت

، به جای دریافت مبلغ خاصی، K2-Group شریک پروژه‌های مشتری می‌شود. در عوض، ربات به مدت مشخصی به اکانت مشتری وصل خواهد شد ولی K2-Group در سود حاصل از معاملات سهیم نخواهد بود.

در K2-Group، ما به تعهدمان نسبت به سرمایه‌گذاری مسئولانه و اخلاقی متعهد هستیم و به دنبال ارزش‌آفرینی برای مشتریان و جامعه در کل هستیم.
