---
layout: default
title: Algorithmic Trading
parent: K2 Group
nav_order: 1
direction: rtl
---

# Algorithmic Trading
{: .no_toc }

یکی از پروژه‌های برجسته‌ی ما در K2-Group، رباتی الگوریتم تریدینگ برای بازار کریپتوکارنسی است. این ربات با دقت و حساسیت بالا به کار می‌رود و ویژگی‌های اصلی آن عبارتند از:

1. سود به ریسک استراتژی‌ها با نسبت‌هایی بین 0.8 تا 4.0 هستند. بیش از 90 درصد این استراتژی‌ها دارای نسبت 3.5 هستند.
2. نرخ موفقیت استراتژی‌های ربات بالای 95 درصد است، که نشان از عملکرد قوی و دقیق آن است.
3. Value at Risk ربات 15 درصد است. این یعنی حتی در صورت وقوع هرگونه اتفاق غیرمنتظره مثل کرش بازار و یا اشتباه ربات، در بدترین حالت تنها 15 درصد از کل سرمایه از دست خواهد رفت.
4. ربات قادر است بر اساس میزان ریسک پذیری کاربران عملیات خرید و فروش را انجام دهد.
5. کاربران قادر به انتخاب استراتژی‌های خود هستند، که به آن‌ها امکان می‌دهد کنترل بیشتری روی فعالیت‌های تجاری خود داشته باشند.
6. ربات سرمایه‌ی کاربران را براساس الگوریتم‌های خاص به قسمت‌های کوچکتر زیادی تقسیم می‌کند، این امر باعث کاهش ریسک سرمایه‌گذاری می‌شود.
7. ربات دارای هزاران استراتژی هست، که هر کدام با سود مشخصی در هر معامله خارج می‌شوند.


## فهرست مطالب
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---
## روش‌های همکاری
این ربات سه حالت همکاری با دیگران را پیشنهاد می‌دهد:

1. سبدگردانی: در این حالت، ربات به اکانت کاربر وصل می‌شود و شروع به معامله می‌کند. کاربر باید بخشی از سود خود را به عنوان کارمزد ربات ماهانه پرداخت کند.

2. اجاره ربات به مدت مشخص: در این حالت، کاربر با پرداخت مبلغ مشخصی می‌تواند ربات را برای مدت مشخصی اجاره کند. در طول این مدت، ربات به اکانت کاربر وصل خواهد بود و کاربر سود حاصل از معاملات را به طور کامل برای خود نگه دارد.

3. مشارکت در پروژه‌ها: در این حالت، به جای دریافت مبلغ خاصی، K2-Group شریک پروژه‌های مشتری می‌شود. در عوض، ربات به مدت مشخصی به اکانت مشتری وصل خواهد شد ولی K2-Group در سود حاصل از معاملات سهیم نخواهد بود.

در K2-Group، ما به تعهدمان نسبت به سرمایه‌گذاری مسئولانه و اخلاقی متعهد هستیم و به دنبال ارزش‌آفرینی برای مشتریان و جامعه در کل هستیم.
