---
layout: default
title: دعوت به همکاری
parent: K2 Group
nav_order: 2
direction: rtl
---

# دعوت به همکاری در K2-Group
{: .no_toc }

در K2-Group، ما مسیر متفاوتی را برای پیوستن به تیم، پیش روی شما قرار داده‌ایم. ما به دنبال استخدام افراد نیستیم بلکه به جای آن، ما از شما دعوت می‌کنیم که در پروژه‌های ما مشارکت کنید. ما یک تیم یادگیری محور هستیم که عمده‌ی درآمد خود را در زمینه‌های تحقیقات و یادگیری سرمایه‌گذاری می‌کنیم. با این روش، ما با ارتقا و توسعه دانش خود، مرزهای دانش قلمرو خود را جابجا می‌کنیم. این نه تنها به جامعه خدمت می‌کند، بلکه ما را قادر می‌سازد که پروژه‌های خود را به بهترین شکل ممکن بهبود ببخشیم.

شراکت در پروژه‌های ما به شما امکان استفاده رایگان از تمامی خدمات K2-Group را می‌دهد. اما این تنها ابتدای ماجراست. ما امکان کارکردن به صورت ریموت را فراهم کرده‌ایم و شما تصمیم می‌گیرید که چقدر در پروژه‌های ما مشارکت کنید. به عبارت دیگر، نگران ساعات کاری مشخص یا نظارت مدیر نباشید، زیرا ما به دنبال خلاقیت و سازگاری هستیم و در K2-Group هیچ مدیری وجود ندارد.

اگر نیاز به درآمد ثابت دارید، ما قادر به پرداخت یک مبلغ معین به عنوان حقوق هستیم. با این حال شما همچنان امکان استفاده رایگان از تمامی خدمات K2-Group را دارید و از مزایای شراکت در پروژه‌های ما و از ارزش ایجاد شده توسط تیم ما بهره‌مند شوید. این یک فرصت است برای همکاری، یادگیری، و بهبود - هم برای شما و هم برای K2-Group.


اگر این فرصت برای شما جذاب است، به ما بپیوندید و با کمک به ما در ایجاد ارزش برای جامعه و خودتان، سهیم باشید. با هم می‌توانیم به معنای واقعی کلمه در موفقیت K2-Group سهیم باشیم.

با امید به دیدار با شما در K2-Group!

<details open markdown="block">
  <summary>
    فهرست مطالب
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>
---

## روند مشارکت
در K2-Group، ما به دنبال افرادی هستیم که می‌توانند خود را جزئی از آینده ما ببینند و علاقه‌مند باشند که در تغییرات بزرگی که ما در حال ایجاد آن هستیم، مشارکت کنند. اگر شما دوست دارید یاد بگیرید، رشد کنید، و تجربیات خود را با دیگران به اشتراک بگذارید تا برای ایجاد یک دنیای بهتر تلاش کنید، پس شما مناسب برای مشارکت در پروژه‌های ما هستید. با اینکه پروژه‌های ما سوددهی دارند، ما از افرادی استقبال می‌کنیم که در بند پول نباشند، به عبارت دیگر پول اولویت اول آن‌ها نباشد، بلکه رویای ایجاد تغییر داشته باشند.

با ورود به K2-Group، شما نه تنها یک عضوی از تیم می‌شوید، بلکه به عنوان یک کارآفرین. شما در لحظه ورود مالک پروژه‌های خود خواهید شد.

پس از تصمیم به مشارکت، شما به ریپازیتوری مورد نظر مربوط به پروژه‌ی انتخابی خود اضافه می‌شوید. همه مستندات و برنامه‌های آموزشی مورد نیاز در دسترس شما خواهد بود. علاوه بر این، یکی از همکاران ما به شما معرفی خواهد شد تا در فرایند آموزش و آشنایی با تیم و کارها، شما را همراهی کند.

در K2-Group، ارزش بالقوه رهایی و آزادی را بر هر چیزی ترجیح می‌دهیم. معتقدیم که خلاقیت هنگامی به اوج می‌رسد که انسان در احساس کاملی از آزادی غرق باشد. از این رو، برای جذب نخبگان سراسر دنیا، به سمت کار کردن به صورت آنلاین (ریموت) پیش بردیم. این فرصت را به افرادی که با ما همراه می‌شوند می‌دهیم تا در کنار خانواده‌های خود، در کشور و شهری که دلشان می‌خواهد زندگی کنند. ما می‌خواهیم که اعضای تیممان به اندازه و زمانی که احساس راحتی می‌کنند، فعالیت خود را انجام دهند. در K2-Group، انتخاب کردیم که ریموت کار کنیم. این تصمیم، ما را به یک تیم جهانی، پویا و متحرک تبدیل کرده، تیمی که با انرژی و اشتیاق بی وقفه، به دنبال خلق تغییرات مثبت است.

## موقعیت‌های همکاری

## بخش‌های مختلف K2-Group

## فرصت‌های رشد
در K2-Group، ما باور داریم که رشد یک مسیر دائمی و ضروری است، نه تنها برای فرد، بلکه برای کل تیم. ما محیطی را فراهم کرده‌ایم که فرصت‌های فراوانی برای یادگیری، توسعه و پیشرفت فراهم می‌کند. این فرصت‌های رشد به صورتهای مختلفی در دسترس است.

1. **قلم رو راهبری**: در K2-Group، ما با تمام وجود در تلاش هستیم که "قلم رو زبانی راهبری" را در دل تیم خود جای دهیم. ما نه تنها می‌خواهیم تک‌تک اعضای تیم را به راهبران حرفه‌ای تبدیل کنیم، بلکه می‌خواهیم با این کار، دنیایی جدید برای آن‌ها بسازیم، دنیایی که پر از آگاهی، رشد و توسعه است.

   این تغییرات جوهری نه تنها به رشد و استحکام K2-Group کمک می‌کند، بلکه به اعضای تیم ما اجازه می‌دهد تا زندگی‌شان را در یک بُعد جدید تجربه کنند، بُعدی که با ارتقای دانش و توانمندی‌های راهبری، فرصت‌های نامحدودی را برای آن‌ها فراهم می‌کند.

   ما در K2-Group به تعهد خود برای ایجاد این تحول زندگی در اعضای تیم بسیار جدی هستیم. ما باور داریم که هر یک از اعضای تیم، با آموختن و پیاده‌سازی مهارت‌های راهبری، می‌توانند نه تنها در حیطه کاری خود، بلکه در تمام جنبه‌های زندگی‌شان پیشرفت کنند.

2. **یادگیری مستمر**: با دسترسی به منابع آموزشی متنوع، کارگاه‌ها و سمینارهای آنلاین، اعضای تیم ما به طور مداوم خود را آموزش می‌دهند و مهارت‌های جدیدی را یاد می‌گیرند.

3. **پروژه‌های چالش‌برانگیز**: از طریق کار روی پروژه‌هایی که نیاز به تفکر انتقادی، خلاقیت و مهارت‌های تکنیکی دارند، اعضای تیم ما فرصت می‌یابند تا مهارت‌های خود را به چالش بکشند و توسعه دهند.

4. **فرهنگ تیمی پشتیبان**: ما یک تیم همکاری‌محور هستیم که از یادگیری مشترک و توسعه یکدیگر حمایت می‌کند. این به اعضای تیم ما اجازه می‌دهد تا از تجربیات و دانش یکدیگر استفاده کنند و بر همین اساس رشد کنند.

ما در K2-Group باور داریم که رشد و توسعه افراد، سرمایه‌ای ارزشمند و ضروری برای رسیدن به اهداف بزرگ‌تر ما است. بنابراین، ما به تلاش برای ایجاد محیطی که تشویق به رشد را فراهم می‌کند، متعهد هستیم.

البته، با توجه به عنوان "قوانین مشارکت در K2-Group"، متن را ویرایش می‌کنم:


## قوانین مشارکت در K2-Group
1. **تعهد به همکاری:** هر فرد موظف است به طور جدی و مسئولانه به پروژه‌هایی که در آن مشارکت می‌کند، پرداخته و به تعهدات خود عمل کند.
2. **رشد و یادگیری مداوم:** همکاران باید به دنبال یادگیری و پیشرفت باشند و از فرصت‌هایی که برای افزایش دانش و مهارت‌ها در K2-Group فراهم می‌شود، بهره‌برداری کنند.
3. **تعامل و همکاری با تیم:** انتظار می‌رود هر فرد با اعضای تیم در تعامل باشد، نظرات خود را به اشتراک بگذارد و از نظرات دیگران بهره‌برداری کند.
4. **خلاقیت و نوآوری:** K2-Group به دنبال افرادی است که می‌توانند با فکر‌های نو و خلاق به تیم کمک کنند. همکاران باید در جهت نوآوری و بهبود پروژه‌ها پیش‌قدم شوند.
5. **رعایت استانداردها و کیفیت:** هر فرد موظف است در هنگام انجام وظایف خود، استانداردهای کاری K2-Group را رعایت کند و به کیفیت عالی در تمام جنبه‌های کار خود توجه داشته باشد.
6. **رعایت مسئولیت‌پذیری:** همکاران باید مسئولیت‌های خود را به جدیت بپذیرند و در صورت بروز مشکلات یا چالش‌ها به صورت سازنده و با دیالوگ با تیم به آن‌ها پاسخ دهند.

با پیوستن به K2-Group، شما تایید می‌کنید که این قوانین را رعایت خواهید کرد و با ما به سمت موفقیت‌های بزرگتر حرکت خواهید کرد.


## آنچه قول می‌دهید را متعلق به خودتان کنید
ما قول جسورانه ای برای دستاوردهایی که از مشارکت در این تیم به دست می‌آورید، داده‌ایم. کلام ما به شما این است که به آن قول های جسورانه عمل می‌کنیم. اما اگر شما هم پای محقق کردن آن قول‌ها برای خودتان ایستاده‌اید، باید برای شروط لازم برای تحقق قول‌هایی که داده‌ایم و برای قوانین بازی در این تیم حرمت قائل شوید. انتخاب اینکه در تیم باشید، به این معنی است که به اعضای تیم، به ما و از همه مهمتر به خودتان قول داده‌اید (کلام گذاشته اید)، که به آن شروط و قوانین بازی در تیم عمل خواهید کرد؛ و اینکه قول داده‌اید (کلام گذاشته‌اید) که برای کلام‌تان حرمت قائل شوید؛ این قول از هماکنون شروع می‌شود و تا پایان همکاری شما ادامه خواهد داشت.

برای اینکه بتوانیم به قولی که از مشارکت در این تیم به شما داده‌ایم عمل کنیم، اگر شما انتخاب کنید که در تیم بمانید، باید قولی را که می‌دهید (کلامی را که می گذارید) کاملا برای خودتان جا بیاندازید و از جایگاه آن کلام عمل کنید.
ببخش
شما احتمالا به قوانین بازی و شروط لازم برای اینکه قولی که ما داده‌ایم را محقق کنید، طوری شما گوش داده‌اید که انگار مال ما هستند و ما از شما می‌خواهیم در مورد آن ها کلام بگذارید. ولی اگر شروط و قوانین بازی در تیم را متعلق به خودتان کنید؛ یعنی آن‌ها را کلام خودتان کنید، و نه کلام کس دیگری که صرفاً با آن توافق می‌کنید؛ متوجه خواهید شد که خودتان را قدرتمند و توانمند ساخته‌اید تا برای آن کلام‌ها حرمت قائل شوید.

 در واقع برای اینکه به عنوان یک انسان خودتان را قدرتمند و توانمند کنید، باید به تمام چیزهایی که با آن ها «توافق» می‌کنید، متعلق به خودتان کنید؛ پس این فرصتی برای شماست تا عمل کردن مؤثر را تمرین کنید.

 احتمالا امروز به دلایل مختلفی این متن را می‌خوانید، اما حالا وقت این است که تمام آن دلایل را کنار بگذارید و واقعا انتخاب کنید. بودن یا نبودن تان در تیم را مال خودتان کنید، به جای اینکه بودن یا نبودن تان در دوره، متعلق به شرایط یا دلایل تان باشد؛ «من انتخاب می‌کنم که در این تیم باشم» یا «من انتخاب می‌کنم که در این تیم نباشم». به اصطلاح دیگر، نهایتا این شما هستید که انتخاب می‌کنید، نه شرایط و دلایل تان. دلایل شما (هر چه قدر هم موجه باشند) شما را متعهد نمی‌کنند، فقط شما هستید که می‌توانید خودتان را متعهد کنید. و تا زمانی که قدرت و توانایی این را بدست نیاورده اید که خودتان را به گونه‌ای اصیل متعهد کنید، بهتر است مؤثر بودن به عنوان یک انسان را فراموش کنید.
 
 برای اینکه متعهد باشید، باید بدانید چه چیزی این متعهد بودن را خلق می‌کند و برای همین است که ما منشأ متعهد بودن؛ یعنی معنای انتخاب به گونه‌ای اصیل را؛ برای تان جا می‌اندازیم.

## منظور از انتخاب به گونه‌ای اصیل چیست؟
 معنای انتخاب به گونه‌ای اصیل، با عقلانی ساختن یک تصمیم فرق می‌کند. دیکشنری وبستر انتخاب را این گونه تعریف می‌کند: **«برگزیدن با رهایی و بعد از بررسی»**. توجه داشته باشید که
می‌گوید: **«بعد از بررسی»**، نه **«بر اساس یا در نتیجه‌ی بررسی»**. 

مسلما قهرمان‌ها و راهبران هم، استدلال می‌کنند تا سرانجام انتخاب کنند؛ اما در نهایت آن انتخاب متعلق به خودشان است؛ نه متعلق به دلایل شان. این موضوع در تعریف دیکشنری هم منعکس شده است که بررسی (دلایل) را در انتخاب کردن، لحاظ کرده است. اما این تعریف یا در نتیجه ی بررسی (دلایل)؛ برگزیدن. انتخاب کردن براساس نمی‌گوید که انتخاب کردن یعنی یعنی با رهایی برگزیدن، یعنی رها از دلایل تان. 

برگزیدن با رهایی، آنچه برگزیده اید را به شکلی در می‌آورد که ابراز طبیعی تان با آن هماهنگ باشد.

## انتخاب شما به عنوان ابراز خودتان، نه دلایلتان
هنگام رها بودن و عمل کردن بر اساس انتخاب تان، اگر آنچه «انتخاب کردید» به جای ابراز خود شما (کلام شما)، ابراز دلایل شما برای آن انتخاب باشد، خواهید دید که تعهدتان  نسبت به آنچه انتخاب کرده اید ضعیف است؛ و بدون متعهد بودن، خواهید دید که عمل کردن با قدرت و تمامیت بر اساس انتخابتان بسیار سخت خواهد بود.

انتخاب بر اساس دلایل‌تان، منجر به نیاز شما به حق به جانب بودن درباره‌ی انتخاب تان می‌شود و این شما را در انتخاب تان گیر می‌اندازد. دلایلی را که برای اینجا بودن دارید، از سر راه بردارید. دلیل داشتن بد نیست اما اکنون می‌خواهید اینجا باشید چون شما انتخاب می‌کنید که اینجا باشید.

## برای آنچه که انتخاب می کنید، بایستید
برای رهایی در بودن و عمل کردن مؤثر، باید انتخاب هایتان را مال خودتان کنید؛ یعنی، گرچه ممکن است استدلال کنید تا انتخاب کنید، اما وقتی در نهایت انتخاب می‌کنید، خودتان را انتخابکننده می‌کنید، نه دلایل تان را؛ پس این هم فرصت دیگری است تا رهایی را تمرین کنید.

رها بودن آسان نیست، پس به آن عادت کنید. اینکه بتوانید انتخاب کنید و به انتخاب هایتان پایبند باشید امری مهم برای رهایی و عمل کردن مؤثر است. پس اگر می‌بینید که دارید دلایل یا بهانه‌هایی می‌سازید که بگویید واقعاً کلام نگذاشته‌اید یا بگویید برای تان بیش از حد سخت است یا ارزشش را ندارد، از هم اکنون شروع کنید و به خودتان سخت بگیرید. این دلایل و بهانه‌ها نشانه‌ی کسانی است که رها نیستند و به عنوان یک انسان شکست می‌خورند. باید بدانید که این کار چالش برانگیز خواهد بود، خصوصاً زمان‌هایی که کار کردن در تیم برای تان سخت می‌شود. از الان تا زمانی که در تیم هستید، فرصت‌هایی پیدا می‌کنید تا رهایی در بودن را تجربه کنید.
