---
layout: default
title: Created Futures
parent: K2 Group
direction: rtl
---

# آینده‌های خلق شده‌ی K2 Group

> "_ما در K2-Space، با پشتکار و هدفمندی، به دنبال بازنویسی قوانین کاوش فضایی هستیم. تمرکز ما بر نوآوری‌های پیشرفته و فناوری‌هایی است که حدود تصورات ما از فضا را گسترش می‌دهد. در K2-Space، ما نه تنها به سمت مسافرت‌های فضایی تجاری و استقرار ماهواره‌ها پیش می‌رویم، بلکه در تلاشیم تا به اکتشافات بین‌ستاره‌ای دست یابیم. همچنین، ما به توسعه فناوری‌های پایدار برای حفظ محیط زیست فضایی متعهد هستیم._
>
> _در K2-Space، ما یک جامعه جهانی از دانشمندان، مهندسان، و متخصصان برجسته را گرد هم آورده‌ایم. فرهنگ کاری ما بر پایه همکاری، نوآوری، و تعالی استوار است، و به عنوان یک محیط برای رشد و پرورش استعدادهای جدید در حوزه فضایی شناخته می‌شویم. با ماموریتی متمرکز بر گسترش دانش بشری و اکتشافات فضایی، ما در K2-Space به ساختن آینده‌ای بهتر برای نسل‌های آتی می‌اندیشیم._
>
> _به‌عنوان بنیان‌گذار و رهبر K2-Space، من به الهام‌بخشی نسل جدیدی از جویندگان فضا می‌پردازم، کسانی که به دنبال رسیدن به اهدافی فراتر از مرزهای کنونی دانش بشری هستند. K2-Space نه تنها در زمینه‌های تکنولوژیکی و علمی پیشرو است، بلکه به عنوان یک الگوی راهبری و تعهد به توسعه پایدار و مسئولانه در حوزه فضا شناخته می‌شود._" <sub>**Mohammad Bayat (OkBayat)**</sub>


> "_**نامیرا (NAMIRA): سفری بی‌پایان در دل ستارگان**_
>
> _در عمق بی‌کرانه‌ی فضا، جایی که ستارگان چون چراغ‌های دوردست می‌درخشند، **سفینه‌ی فضایی نامیرا** به مانند یک شهر کوچک، با شکوه و عظمت خود را نشان می‌دهد. نامیرا، بیش از یک سفینه، یک افسانه است؛ یک شهر شناور در فضا که با سرعت نور به سوی منظومه‌های ناشناخته پیش می‌رود._
>
> _ما در K2-Space، با الهام از رویاهای بزرگ بشریت، نامیرا را طراحی کردیم؛ سفینه‌ای که نه تنها مرزهای دانش ما را گسترش می‌دهد، بلکه خود به مانند یک دنیای مجزا، با زندگی و فرهنگ خود، به حرکت در می‌آید. در این سفینه، زمان مفهومی دیگرگونه دارد. مسافران آن، به لطف داروهای جاودانگی که توسط دانشمندان ما توسعه یافته‌اند، تجربه‌ی زندگی ابدی را در این سفر بی‌انتها دارند._
>
> _نامیرا، با تکنولوژی‌های پیشرفته‌ی خود، ما را در کشف سیاره‌های قابل سکونت و مناظر زیبای بی‌شماری که فراتر از تصورات ما از کون و مکان (گیتی و هرآنچه در آن است) است، یاری می‌کند. هر روز، متخصصان ما در حال بررسی و کاوش در اعماق فضا هستند، به دنبال یافتن پاسخ‌هایی برای سوالاتی که همیشه ذهن بشریت را به خود مشغول داشته‌اند._
>
> _در نهایت، نامیرا بیش از یک پروژه‌ی فضایی است؛ این سفینه نماینده‌ی رویاها، امیدها و تلاش‌های ما برای فراتر رفتن از مرزهای کنونی و دستیابی به دانش و تجربه‌های نوین در دل فضاست. ما در K2-Space، به دنبال الهام‌بخشی به نسل‌های آینده هستیم تا آنها نیز، مانند ما، به دنبال کشف حقایق نهفته در دل ستارگان باشند._" <sub>**Mohammad Bayat (OkBayat) - Fatmeh Rezaei**</sub>
