---
layout: default
title: FamilyLink
parent: K2 Group
direction: rtl
---

# FamilyLink
FamilyLink به هدف کاهش تعداد یتیمان در یتیم خانه‌ها با ارائه حمایت به مادران سرپرست خانواده، پدربزرگ و مادربزرگ‌هایی که از فرزندان یا نوه‌های خود مراقبت می‌کنند، متعهد است. ما معتقدیم که ریشه‌ی بسیاری از مشکلات اجتماعی، از جمله به وجود آمدن یتیمان، در **فقر بعلاوه‌ی بیماری، عدم دسترسی به تعلیم و پرورش، تنش‌های خانوادگی، بلایای طبیعی، اعتیاد، بی‌کاری، طلاق و معلولیت** نهفته است. با این حال، ما باور داریم که با ایجاد یک قلمروی گفتگویی قدرتمند بستری را خلق می‌کنیم که در آن  خانواده‌ها به خود‌کفایی می‌رسند و ثروتی پایدار تولید ‌می‌کنند. این ثروت نه تنها در معنای مالی است، بلکه در معنای ثروت فرهنگی، اجتماعی و روانی است. با خلق چنین بستری، ما می‌توانیم از به وجود آمدن یتیمان در جامعه جلوگیری کنیم و به خانواده‌ها امکان دهیم تا در مقابل چالش‌ها و تهدیدات با استقلال و قدرت مواجه شوند تا محیطی پایدار و مهربان برای فرزندانشان فراهم کنند. 

به طور خلاصه **ما به خلق یک فضای گفتگوی قدرتمند متعهد هستیم که خانواده‌ها را تقویت می‌کند، به طوری که از جدایی‌های غیرضروری کودکان از خانواده‌های خود جلوگیری شود - جدایی‌هایی که اغلب به قرار گرفتن آنها در یتیم‌خانه‌ها منجر می‌شود.**

ما قول بسیار جسورانه‌ای به تمام جامعه‌ی بشریت می‌دهیم، ما قول می‌دهیم با خلق این قلمروی گفتگویی بستری را فراهم کنیم که در آن همه‌ی یتیم‌خانه‌ها حذف می‌شوند و تمامی کودکان در کنار خانواده‌های خود با آرامش تمام زندگی می‌کنند.

هدف اصلی K2 Group ایجاد این بستر با خلق ثروت و فرصت‌های شغلی مناسب برای پروژه‌ی FamilyLink است. ما بر این باوریم که در کنار جابجایی مرز دانش و خدمت به تمامی بشریت و خلق ثروت برای تمامی ذینفعان و مشتریان خود می‌توانیم خانه‌ای امن برای تمامی کودکان ایجاد کنیم تا آینده‌ای بهتر را برای بشریت رقم بزنند. **ما انتخاب کرده‌ایم که عشقمان برای تمام بشریت باشد، چیزی که وجود همگی ما عمیقا درباره‌ی آن است.**
