---
layout: default
title: K2 Group
nav_order: 2
has_children: true
direction: rtl
---

# K2 Group

**K2 Group** بستری است که ما با جابجایی مرز دانش، متعهد به خلق قلمروی گفتگویی قدرتمندی هستیم، که در آن **مرز کیفیت زندگی هر شخص به طور پیوسته جابجا می‌شود**. در این بستر، **هر نیروی کار سهامداری است که به خلق ارزش افزوده کمک می‌کند** و نیروی کار **رها و آزاد** است، چیزی که وجود همگی ما عمیقا در باره‌ی آن است. این نه تنها یک تعهد است، بلکه یک رویا و یک ایدئولوژی است که ما در K2 Group به آن ایمان داریم.

> "در K2 Group، ما خودمان را در مسیری می‌بینیم که نه تنها ما را به عنوان پیشگامان در عرصه همکاری و نوآوری معرفی می‌کند، بلکه به عنوان یک الگوی برجسته برای دیگران جهت الهام‌بخشی و یادگیری قرار می‌دهد. ما در حال ساختن یک میراث هستیم که شرکت‌ها و افراد سراسر جهان، با تماشای دستاوردهای ما، مشتاق به درک راز موفقیت ما و الگوبرداری از آن هستند.
>
> ما می‌بینیم که جوینده‌های استعدادمند از هر کجای دنیا برای پیوستن به جنبش ما تلاش می‌کنند، زیرا ما نه تنها یک سازمان هستیم - بلکه ما یک انقلاب (تحول) هستیم. یک انقلاب که با جابجایی مرزهای دانش و فناوری، موجی از تغییر را در سراسر جهان به راه انداخته است. در این دنیای جدید، هر عضو K2 Group یک راهبر است، یک نوآور که با استفاده از تکنولوژی و دانش، زندگی روزمره را بهبود می‌بخشد و معیارهای جدیدی برای موفقیت ارائه می‌دهد.
>
> ما در K2 Group به یک واقعیت جدید ایمان داریم، جایی که هر فرد می‌تواند تأثیر بزرگی داشته باشد. ما مسیری را پیش رو داریم که باعث شده است دیگران ما را به عنوان مرجعی برای یادگیری و الهام ببینند. با این همه، ما همچنان به دنبال رشد هستیم، به دنبال افرادی که می‌خواهند در کنار ما قدم بردارند و به ما کمک کنند تا دنیا را تغییر دهیم. ما نه تنها داریم تاریخ می‌نویسیم، بلکه داریم آینده را شکل می‌دهیم. و این آغاز فقط یک ماجراجویی است که همه ما، هم اکنون، بخشی از آن هستیم." <sub>OkBayat (Mohammad Bayat)</sub>


## فرصت‌ها و امکان‌های K2 Group

1. **سبدگردانی مالی**: برای اعضایی که علاقه‌مند به استفاده از خدمات ربات الگریتم تریدینگ ما هستند، ما سبدگردانی مالی انجام می‌دهیم و به آن‌ها اجازه می‌دهیم تا از کلیه‌ی سود حاصل از معاملات خود بهره‌مند شوند.
2. **پشتیبانی مالی**: در K2 Group، ما به توانمندی‌ها و پتانسیل هر فرد اعتقاد راسخی داریم. برای اعضای K2 Group که سرمایه‌ای برای سبدگردانی مالی ندارند، ما یک برنامه ویژه داریم. ما به نمایندگی از اعضا، مبلغ مشخصی را سرمایه‌گذاری می‌کند و سود حاصل از این سرمایه‌گذاری به آن‌ها تعلق می‌گیرد. این اقدام به اعضا این امکان را می‌دهد که بدون نیاز به سرمایه‌گذاری شخصی، از فواید مالی سرمایه‌گذاری‌های موفق بهره‌مند شوند. همچنین، بخشی از سود به صورت ماهانه به اعضا پرداخت می‌شود، و در عین حال، ما قسمتی از سود را تا زمان بازپرداخت کامل سرمایه اولیه کسر می‌کنیم. این سیستم امکان مشارکت در سودهای K2 Group را برای همه فراهم می‌آورد و احساس امنیت مالی و تعلق به جامعه K2 Group را تقویت می‌کند.
3. **سرمایه‌گذاری برای آینده**: در K2 Group، ما به ایجاد یک آینده پایدار و امن برای اعضای K2 Group اهمیت می‌دهیم. به همین دلیل، ما قسمتی از سود حاصل از خدمات ارائه شده به مشتریانمان را ماهانه جدا کرده و در یک صندق ویژه به نام K2-Found سرمایه‌گذاری می‌کنیم. این صندق توسط ربات‌های پیشرفته ما مدیریت و سبدگردانی می‌شود، که به طور مستمر سودآوری می‌کند. سود حاصل از این سرمایه‌گذاری‌ها درون صندق تجمیع شده و برای آینده اعضا نگهداری می‌شود. پس از بازنشستگی یا در زمان تعیین شده، اعضا می‌توانند سهم خود را از سودهای تجمیع شده دریافت کنند و یا ماهانه سود حاصل از سبدگردانی آن مبلغ به آن‌ها پرداخت شود. این سیستم نه تنها امنیت مالی را برای اعضا در آینده تضمین می‌کند، بلکه نشان می‌دهد که ما به عنوان یک سازمان، به رفاه بلندمدت اعضای تیم خود پایبند هستیم.
4. **دسترسی به منابع K2 Group**: ما به اعضا اجازه می‌دهیم تا از منابع و امکانات موجود در K2 Group برای پروژه‌های شخصی و توسعه حرفه‌ای خود استفاده کنند. این یک فرصت بی‌نظیر برای گسترش دانش و تجربه آن‌هاست.


## استراتژی توزیع درآمد K2-Group
{: .d-inline-block }
بهره‌برداری از دانش، تجربه و عدل
{: .label .label-green }

در **K2-Group**، ما به اصل مشترک ایجاد ارزش اقتصادی و اجتماعی باور داریم. بر این اساس، درآمدهای ما بر اساس سیاست‌های زیر توزیع می‌شوند:

- **سرمایه‌گذاری در K2-Group:** یک قسمت عمده از درآمدهای ما به گسترش و توسعه K2-Group اختصاص می‌یابد. با این سرمایه‌گذاری، ما امکان خلق ابزارها و منابعی را فراهم می‌کنیم که می‌تواند به آزادی مالی و ایجاد ثروت از طریق سرمایه‌گذاری هوشمندانه در بازارهای سرمایه بیانجامد.

- **پروژه‌های تحقیقاتی:** ما بر این باوریم که خلق آینده‌ای بهتر نیازمند سرمایه‌گذاری در پروژه‌های تحقیقاتی در حوزه‌های متنوع علمی است، از جمله هوش مصنوعی و بلاکچین. با استفاده از این دانش، ما می‌توانیم نه تنها سهمی در ارتقای جامعه انسانی داشته باشیم، بلکه این دانش را در پروژه‌های خودمان نیز استفاده کنیم.

- **سهامداران (کارمندان):** در راستای خلق تعهد ما به رهایی و آزادی نیروی کار، ما به کارکنان خود اجازه می‌دهیم تا به عنوان سهامداران پروژه‌ها، از تمامی خدمات و پروژه‌ها به صورت رایگان بهره‌مند شوند.

- **پروژه FamilyLink:** ما در K2-Group به اهمیت وجود ارزش اجتماعی اعتقاد داریم. بنابراین، بخشی از درآمدهای ما به پروژه FamilyLink اختصاص می‌یابد، که یک برنامه حمایت از کودکان یتیم، بی‌سرپرست و بد سرپرست است.

به عبارتی، در **K2-Group**، ما به خلق یک جهان بهتر از طریق استفاده هوشمندانه از دانش و تجربه، و توزیع عادلانه درآمد، متعهد هستیم. ما این فرصت را برای همه فراهم می‌کنیم تا در این ماموریت مشارکت کنند و به خلق یک جهان بهتر کمک کنند. دعوت می‌کنیم شما هم به ما بپیوندید و تاثیر مثبت و ماندگاری در جامعه بگذارید.
