---
layout: default
title: تمایزهایی در اعمال گفتاری
parent: Leadership
direction: rtl
---

# تمایزهایی در اعمال گفتاری
{: .no_toc }

{ **نویسنده:** اد استروپ (برای ارائه به انجمن فلسفی سانتا فه) | sub }  
{ ** مترجم:** محمد بیات | sub }

تجربه‌ام نشان می‌دهد که اکثر ما، در اکثر اوقات، به طور بنیادی به ضرب‌المثل قدیمی "**اعمال بلندتر از کلمات سخن می‌گویند**" باور داریم. به عبارت دیگر، ما با ضرب‌المثل‌هایی همچون: "**چوب و سنگ ممکن است استخوان‌هایم را بشکنند، اما کلمات هرگز به من آسیبی نمی‌زنند**"، یا "**این فقط کلمات است؛ اعمال است که واقعاً اهمیت دارند**"، یا تغییرات مشابهی در این موضوع بزرگ شده‌ایم. احتمالاً فکر می‌کنیم که کلمات و جملات عمدتاً فقط برای نمایش چیزها و مسائل در جهان استفاده می‌شوند، دست‌کم در بیشتر اوقات، و زمانی که به مسئله فشار می‌آید، { چیزی که واقعاً اهمیت دارد، عرصه عمل است. | mark }{ وقتی درباره عمل صحبت می‌کنیم، درباره چیزی صحبت می‌کنیم که در دنیای فیزیکی رخ می‌دهد. | mark }

این مقاله درباره مفهوم فلسفی است که در برابر دیدگاه سنتی که به طور خودکار به اعمال وزن بیشتری نسبت به کلمات می‌دهد، قرار می‌گیرد. این مقاله به روشی متفاوت از تفکر می‌پردازد که صحبت کردن را به عنوان نوعی از عمل در نظر می‌گیرد که می‌تواند به اندازه عمل فیزیکی قدرتمند باشد، و گاهی اوقات حتی بیشتر. آنچه که من اینجا درباره آن صحبت خواهم کرد، *تمایز فلسفی‌ای* است که به نام "**اعمال گفتاری**" شناخته می‌شود. در انتهای مقاله منابعی را فهرست کرده‌ام که بیشتر بحث‌هایم در اینجا از آنها گرفته شده‌اند، برای هر یک از شما که علاقه‌مند به کاوش بیشتر هستید.


<details open markdown="block">
  <summary>فهرست مطالب</summary>
  {: .text-delta }
  - TOC
  {:toc}
</details>
---

## زمینه و هدف**
"اعمال گفتاری" یک اصطلاح فلسفی است که توسط جان ال. آستین، فیلسوف زبان در دانشگاه آکسفورد، در طی سخنرانی‌های ویلیام جیمز که در سال ۱۹۵۵ در دانشگاه هاروارد ارائه داد، ابداع شد. این سخنرانی‌ها پس از مرگ وی در سال ۱۹۶۲ به صورت کتابی با عنوان "چگونه با کلمات کارها انجام دهیم" منتشر شد. در سال ۱۹۶۹، جان سیرل، استاد دانشگاه کالیفرنیا، برکلی، که زیر نظر آستین به عنوان بورسیه رودز در آکسفورد تحصیل کرده بود، ایده‌های آستین را گسترش داد و با ایجاد اثر نخستین خود به نام "اعمال گفتاری"، به توسعه آن‌ها پرداخت. در دهه‌های پس از آن انتشار اولیه، سیرل به تکمیل و بهبود مفاهیم خود ادامه داد، آن‌ها را نه تنها به فلسفه زبان، بلکه به ایده‌های فلسفی خود در مورد آگاهی، قصدمندی و واقعیت اجتماعی اعمال کرد.

در اواخر دهه ۱۹۷۰، فرناندو فلورس، عضو سابق کابینه دولت شیلی تحت رهبری سالوادور آلنده که پس از سه سال زندان، در حالی که در تبعید به کالیفرنیا نقل مکان کرده بود، دکترای خود را در زیر نظر جان سیرل و هوبرت درایفوس در دانشگاه برکلی اخذ کرد. کار فلسفی او بر روی اعمال گفتاری و کاربرد آن‌ها در فناوری کامپیوتر، ارتباطات انسانی و جریان کاری تجارت متمرکز بود. فلورس برخی از کارهای سیرل در مورد اعمال گفتاری را بیشتر تصفیه کرد و در این فرآیند، برای چندین سال با ورنر ارهارد، بنیانگذار برنامه توسعه شخصی که در ابتدا به عنوان آموزش است شناخته می‌شد، همکاری کرد. با هم، این دو اعمال گفتاری را در عرصه توسعه شخصی، تحول انسانی و رهبری به کار گرفتند. از طریق فلورس و ارهارد بود که من اولین برخورد شخصی خود را با اعمال گفتاری داشتم و آموزش‌های نسبتاً عمیقی در این زمینه دریافت کردم.

بخشی از زیبایی تمایزهای اعمال گفتاری در کاربردی بودن و قابلیت اجرایی آن‌ها در زندگی روزمره است. این مقاله ابتدا به شکل طرحی برخی از اصول زیربنایی آستین و سیرل در مورد مفهوم اعمال گفتاری را بررسی می‌کند و سپس چندین کاربرد را همانطور که توسط فلورس و ارهارد تمایز داده شده است، ارائه می‌دهد.

## مفاهیم اصلی فلسفی اعمال گفتاری
در حالی که مفهوم "اعمال گفتاری" در نیمه دوم قرن بیستم ظهور کرد، دانه‌های این مفهوم ابتدا در یونان باستان کاشته شدند. افلاطون و ارسطو اولین کسانی بودند که شروع به کاوش در رابطه انسان‌ها با گفتار از طریق مفهوم لوگوس (گفتار / سخنرانی) کردند. هر دو فیلسوف متوجه شدند که لوگوس دارای چندین شکل است. در حالی که ارسطو لوگوس آپوفانتیک - سخنرانی که جهان را توصیف می‌کند و موجودات جهان را نشان می‌دهد، یا بیانیه‌هایی که دارای ویژگی‌های صحت یا کذب هستند - را بررسی کرد و به آن ارزش بیشتری داد، اما توجه داشت که جملات یا بیانیه‌ها می‌توانند شکل‌های دیگری نیز داشته باشند، مانند دعاها و فرمان‌ها (برای مثال، به "در تفسیر"، ۱۷ا۱-۵ مراجعه کنید). هر دو فیلسوف همچنین رساله‌هایی در مورد بلاغت نوشتند که به نوعی برخی جنبه‌های تمایزهای اعمال گفتاری را پیش‌بینی کرده بودند.

در نیمه اول قرن بیستم، دو فیلسوف که واقعاً مطالعه فلسفی زبان را باز کردند، هایدگر و ویتگنشتاین بودند. هایدگر، که از سنت‌های مدرن "قاره‌ای" فلسفه آمده بود، به شدت بر گفتار و زبان از دیدگاه پدیدارشناسی تمرکز کرده بود، به ویژه در ارتباط با سؤال بودن. در مورد ویتگنشتاین، که با سنت "انگلو-آمریکایی"، "تحلیلی"، مرتبط بود، من شخصاً نمی‌توانم صحبت کنم، پس ساکت خواهم ماند. نه، جدی، آنچه که من می‌گویم این است که گزارش شده است که او بر آستین تأثیر گذاشته است و من گمان می‌کنم که تأثیر او از مفاهیم بازی‌های زبانی او آمده است. (برای علاقه‌مندان، به ویکی‌پدیا مراجعه کنید.)

## کار جان آستین - آغاز یک عرصه جدید در فلسفه زبان
در سخنرانی‌هایی که در نهایت به تشکیل کتاب "چگونه با کلمات کارها انجام دهیم" ("HTDT") منجر شد، آستین با تمایز قائل شدن بین یک کلاس از گفتار که وی آن را "اجراییات" نامید، پایه‌گذاری کرد. برخلاف ادعاها، قضاوت‌ها و دیگر بیانیه‌هایی که تلاش می‌کنند جهان را توصیف کنند، همه آن‌ها که به مفاهیم دستوری یونانی فاعل-مسند پایبند هستند و می‌توانند به عنوان صحیح یا غلط ارزیابی شوند، اجراییات بیشتر در حوزه اعمال یا کردار قرار دارند. "اجرایی" از کلمه "اجرا" گرفته شده است که انجام نوعی عمل را تلویح می‌کند. آستین ادعا کرد که فعل بخش عملیاتی گفتار است که بیانیه‌ای را به اجرایی تبدیل می‌کند و در طول کاوش خود، به شناسایی و طبقه‌بندی چنین افعالی پرداخت.

از نخستین نمونه‌های اجراییاتی که وی بررسی کرد، عبارات "من انجام می‌دهم" (مانند "این مرد یا زن را به عنوان همسر قانونی خود انتخاب می‌کنم" در مراسم ازدواج) و "من شرط می‌بندم" (مانند "بیست دلار روی لاکی لاور" در مسابقات اسب‌دوانی) بودند. وقتی هر دو طرف یک زوج عبارت "من انجام می‌دهم..." را بیان می‌کنند، گفتن آن‌ها بخش مؤثر عمل ازدواج است. همچنین، وقتی شما یا من عبارت "من شرط می‌بندم..." را بیان می‌کنیم، بیشتر از گفتن چیزی مانند "فکر می‌کنم لاکی لاور مسابقه را برنده می‌شود" انجام می‌دهیم. ما در حال انجام عملی هستیم که منجر به برنده یا بازنده شدن مقداری پول می‌شود.
هر دوی این موقعیت‌ها، به طور اتفاقی، شامل رسوم اجتماعی هستند.

این نوع عبارات تلاش نمی‌کنند جهان را توصیف کنند و همچنین نیستند آنچه که یک شنونده یا مشاهده‌کننده معمولاً آن‌ها را به عنوان صحیح یا غلط تلقی می‌کند. با این حال، آن‌ها می‌توانند موضوع انواع مختلفی از اشکالات باشند. برای مثال، می‌توانند اشتباه فهمیده شوند. همچنین، ممکن است نامعتبر یا به طور مؤثر بی‌معنی باشند، مانند اگر کسی عبارت "من انجام می‌دهم..." را در شرایطی که اجتماعاً پذیرفته نشده است بیان کند (مثلاً نه در حضور فردی که به طور قانونی برای اعلام اتمام موفقیت‌آمیز مراسم ازدواج تعیین شده است). همچنین می‌توانند فریب‌دهنده باشند، مانند اگر من بگویم که شرط‌بندی می‌کنم اما هیچ قصدی برای پرداخت در صورت باخت نداشته باشم. این‌ها و دیگر انواع موقعیت‌های "ناخوشایند" توسط آستین به طور کلی به عنوان انواع "ناملایمت‌ها" طبقه‌بندی می‌شوند. آن‌ها خارج از مرزهای سنتی دقت یا صحت قرار دارند، اما بیشتر در عرصه‌ای قرار دارند که مانند هر نوع دیگری از عمل انسانی، موضوع تحقق یا شکست هستند. به عبارت دیگر، اجراییات می‌توانند موضوع نتایج "خوشایند" یا "ناخوشایند" باشند.

آستین مدت زیادی را صرف کاوش در قلمرو ناملایمت‌ها، و همچنین تحلیل آنچه که وی آن را به عنوان اجزای ساختاری ضروری اجراییات خوشایند می‌دانست، کرد. به روشی مشابه به روشی که ما بیانیه‌های علمی را بر اساس کافی بودن شواهد جمع‌آوری شده از طریق آزمایش در دنیای واقعی به عنوان صحیح یا غلط قضاوت می‌کنیم، اجراییات نیز روش‌های خود را برای قضاوت از نظر اثربخشی یا مطلوبیت دارند. به طور خلاصه، وی این ساختار طرحی را ارائه کرد:
"‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌(الف-1) باید یک روش قراردادی پذیرفته شده وجود داشته باشد که دارای اثر قراردادی معینی باشد، آن روش شامل بیان کردن کلمات خاصی توسط اشخاص خاصی در شرایط خاصی است، و همچنین،  
(الف-2) اشخاص و شرایط خاص در مورد معین باید مناسب برای فراخوانی روش مورد نظر باشند.  
(ب-1) روش باید توسط تمام شرکت‌کنندگان به طور صحیح و  
(ب-2) کامل اجرا شود.  
(پ-1) جایی که، همانطور که اغلب اتفاق می‌افتد، روش برای استفاده توسط افرادی با افکار یا احساسات خاصی طراحی شده است، یا برای آغاز رفتار عواقب‌داری از جانب هر شرکت‌کننده، سپس شخصی که در روش شرکت می‌کند و به این ترتیب آن را فراخوانی می‌کند، باید در واقع این افکار یا احساسات را داشته باشد، و شرکت‌کنندگان باید قصد داشته باشند به این ترتیب رفتار کنند، و همچنین  
(پ-2) باید در واقع پس از آن به این ترتیب رفتار کنند." (HTDT، ص 14-15)

برای بیان ساده‌تر، بیانیه‌های اجرایی خوشایند یا مطلوب شامل نوعی روش قراردادی هستند، به زمینه اجتماعی مناسب وابسته‌اند، نیاز به اجرای مناسب و کامل دارند، و با نیت خوب بیان می‌شوند. در غیر این صورت، چیزها در جایی فرو می‌پاشند.

در تحلیل خود از اجراییات، آستین سه تمایز زبانی دیگر ایجاد کرد(به سخنرانی‌های VIII - XI مراجعه کنید):

1. اعمال لوکوشنری، اعمال فیزیکی گفتن چیزی هستند. این مربوط به بیان کامل هر نوع بیانیه‌ای است، نه فقط اجراییات، چه به صورت شفاهی گفته شده یا نوشته شده باشند. لوکوشن اساساً همان چیزی است که کلمات می‌گویند و آستین اولین کسی بود که این اصطلاح را بکار برد.
2. اعمال ایلوکوشنری را به عنوان گفتن چیزهایی که حاوی نوعی نیروی اجرایی هستند، که وی آن را "نیروی ایلوکوشنری" نامید، تمایز قائل شد. یک عمل ایلوکوشنری حامل یک عمل قصدی از جانب گوینده در معنای خود است. گفتن "من انجام می‌دهم..." در مثال بالا نشان‌دهنده قصد گوینده برای ازدواج است، همراه با همه چیزهایی که امیدوارانه همراه با آن وضعیت می‌آید. توجه داشته باشید که یک عمل لوکوشنری ممکن است یا نباشد یک عمل ایلوکوشنری باشد، در حالی که یک عمل ایلوکوشنری همیشه یک عمل لوکوشنری است.
3. اعمال پرلوکوشنری نشان‌دهنده نتایج واقعی یا اثرات بر روی شنونده است. در یک عمل ایلوکوشنری موفق از گفتن "من انجام می‌دهم..."، زوج در نهایت ازدواج می‌کنند. (توجه داشته باشید که عمل ایلوکوشنری بعدی کشیش "من شما را..." نیز معمولاً برای تکمیل موفقیت‌آمیز آن پرلوکوشن لازم است.) از سوی دیگر، یک پرلوکوشن ناموفق ممکن است فرار داماد از اتاق باشد. بنابراین، پرلوکوشن میزان موفقیت یا شکست قصد ایلوکوشن گوینده را منعکس می‌کند.

همانطور که آستین تجزیه و تحلیل خود را بیشتر انجام داد، به دنبال شناسایی تمام افعال اجرایی که می‌تواند پیدا کند، در نهایت به دو نتیجه کلی رسید. اول، او اصطلاح "عمل گفتاری" را برای شامل کردن تمام انواع بیانیه‌ها، نه فقط اجراییات، ابداع کرد، به نظر می‌رسد پس از نتیجه‌گیری که این ارائه بهتری نسبت به تمرکز اولیه وی فقط بر روی اجراییات بود. به عبارت دیگر، آستین نتیجه گرفت که بیشتر گفتگوها شامل انجام نوعی عمل هستند، از جمله نوع گفتگو که ادعاها و ارزیابی‌ها را در مورد چیزها انجام می‌دهد.

دوم، او پنج دسته کلی از بیانیه‌ها را بر اساس تمایزات عریض‌ترشان در نیروهای ایلوکوشنری پیشنهاد کرد (به سخنرانی نهایی XII مراجعه کنید):

1. وردیکتیوها - اعمال گفتاری که معمولاً حکم یا یافته‌های واقعیت را می‌دهند، شامل مثال‌هایی از افعالی مانند ارزیابی، توصیف، حکم، برآورد، محاسبه، اندازه‌گیری، تحلیل، تفسیر، محکوم کردن، تبرئه کردن، و دیگران.
2. اکسرسیتیوها - اعمال گفتاری که قدرت را اعمال می‌کنند یا شامل حقوق یا نفوذ هستند؛ مثال‌ها شامل دستور دادن، لغو کردن، وصیت کردن، عفو کردن، محکوم کردن، مالیات بستن، هدایت کردن، اعطا کردن، نامزد کردن، رأی دادن برای، و بسیاری دیگر از این نوع هستند.
3. کامیسیوها - اعمال گفتاری که نمونه‌ای از وعده دادن یا به نوعی دیگر تعهد کردن هستند؛ لیست او شامل وعده دادن، قرارداد کردن، انجام دادن، قصد کردن، برنامه‌ریزی کردن، باید کردن، اندیشیدن، سوگند خوردن، و موافقت کردن، و غیره است.
4. بهابیتیوها ("این یک شوک است") - اعمال گفتاری که مربوط به نگرش‌ها و رفتارهای اجتماعی متفرقه است؛ مثال‌ها شامل عذرخواهی کردن، تبریک گفتن، ستایش کردن، تحسین کردن، نفرین کردن، چالش کردن، تشکر کردن، خوش‌آمد گفتن، بخشیدن، و غیره هستند.
5. اکسپوزیتیوها - کسانی که با بیان دیدگاه‌ها مرتبط هستند (گاهی اوقات این‌ها می‌توانند با وردیکتیوها یا کامیسیوها همپوشانی داشته باشند)؛ برخی از مثال‌ها شامل تأیید کردن، انکار کردن، پرسیدن، اظهار نظر کردن، شهادت دادن، اشاره کردن، پذیرفتن، اعتراف کردن، آگاه کردن، گفتن، فرض کردن، توضیح دادن، نتیجه‌گیری کردن، و غیره هستند.

در نهایت، آستین ادعا کرد که بیش از ۱۰۰۰ فعل انگلیسی را شناسایی کرده است که وی آن‌ها را نمونه‌ای از اعمال گفتاری با نوعی نیروی ایلوکوشنری می‌دانست. متأسفانه، او در سن ۴۸ سالگی درگذشت و بدون ترک لیست کاملی برای آیندگان باقی ماند. به عنوان یک یادداشت شخصی، من کتاب خود را "چگونه با کلمات کارها انجام دهیم" مطالعه‌ای دلنشین می‌دانم، هم به خاطر اصالت او و هم به خاطر سبک بیان و طنز انگلیسی‌اش.

